# ApplicationLifecycle
Practice for learning ApplicationLifecycle



**5 состояний Жизненного цикла приложения:**
1. Не запущено
2. Не активно
3. Авктивно
4. Фоновый режим (ФР)
Нажимаем кнопку home, или входящий звонок.
Как только в ФР мы начинаем делать что-то активное (занимаем 50% времени работы CPU) - система может закрыть приложения кот находятся в ФР. Можно отслеживать геопозицию.
5. Остановлено / приостановлено
П. не выполняет код, просто находится в памяти

**Список делегатов**
В файле AppDelegate.swift (1 метод) и SceneDelegate.swift (6 методов) описаны методы, которые вызываются каждый раз когда у нас происходит что-то из этих этапов:
  1. didFinishLaunchingWithOptions - загрузка завершилась
Метод, в котором чаще всего проводят какие-то настройки: пуш-нотификации, кастомизировать глобальный интерфейс П., загрузить данные с БД.
2. scene(_:willConnectTo:options:) -  - сцена будет подключена
Благодаря var window: UIWindow? у которого есть свойство var rootViewController: UIViewController? - можно определить какой экран запустить первым в обход сториборд.
3. sceneWillEnterForeground - сцена собирается появится на переднем плане
Вызывается при входе приложения обратно на передний план
Может быть использовано для отмены изменений, выполненных при воде в фоновый режим.
Вызывается перед методом sceneDidBecomeActive
4. sceneDidBecomeActive - сцена стала активна
Вызывается, когда сцена перешла из неактивного состояния в активное.
Используйте этот метод для перезапуска любых задач, которые были приостановлены (или еще не запущены), когда сцена была неактивна. 
Обновление интерфейса, работы таймеров, сторонних СДК.
5. sceneWillResignActive - сцена собирается стать неактивной
Вызывается, когда сцена переходит из активного состояния в неактивное состояние. Это может произойти из-за временных прерываний (например, входящего телефонного звонка, пришла СМС, нажатие кнопки Home).
6. sceneDidEnterBackground - сцена стала неактивной
Вызывается при переходе сцены с переднего плана на задний.
7. sceneDidDisconnect - сцена была отключена

**Запуск приложения:**
application(_:didFinishLaunchingWithOptions:) - загрузка завершилась
scene(_:willConnectTo:options:) - сцена будет подключена
sceneWillEnterForeground(_:) - сцена собирается появится на переднем плане
sceneDidBecomeActive(_:) - сцена стала активна

**Скрыть приложение в Фон:**
sceneWillResignActive(_:) - легкий смах пальцем вверх (сцена собирается стать неактивной)
sceneDidEnterBackground(_:) - большой смах пальцем вверх (сцена стала неактивной)

**Показать приложение из Фона на передний план:**
sceneWillEnterForeground(_:) - сцена собирается появится на переднем плане
sceneDidBecomeActive(_:) - сцена стала активна

**Приложение закрыто:**
sceneDidDisconnect(_:) - сцена была отключена


